# JobSaerch
## 美团

到店平台事业部

20201214  20：00

一面面试官是个和我年纪差不多的兄弟

上来先问了我现在在做啥，跟他扯了一堆金融方面的事情，都是一些业务上的交流，没啥好说的。

面试的兄弟好像对Spring很感兴趣，一直在问我Spring源码、设计模式以及IOC和AOP的实现之类的事情，这部分我看的比较少。。。。

重点是关于SpringApplication和EVET的事情，我只是看过没答上来。。。

EVENT相关的回去要多看看。

然后就是一堆简历上写的基础，没啥好说的，MySql、Redis、MQ啥的。

做了一道很简单的题，链表是否有环，做完后多问了个怎么找入口，都很简单。。。写了一个sql结束了

大约80分钟一共，同龄人交流起来感觉很不错。

-------------------------

20201217  14：00

二面面试官是女面试官，很会做技术和业务那种，全程很严肃，感觉不太好。最后不出所料，建议我留在原来公司多理解业务就知道凉了。

上来先讲了20多分钟的业务流程。。。感觉她也是做支付相关的对账务流水很清楚，全程不咋说话而且很严肃让人感觉压力很大。接着问了些JVM调优和分布式事务的问题，没问我咋调的就先问参数咋配置的以及用了哪些工具和命令。。。

接着问我分布式事务有一个回滚失败了咋办，我觉得手动改么。。。数据库回滚失败了手动执行回滚sql不就行了吗。玛德。。

然后做了个二分法查找重复target第一个值的题。。。方法写的差不多了，10分钟不给调试。一个sql题目意思没理解全，很简单，但是她给的压力太大了。。。最后的提议直接给我判了死刑。。。

总结：女人真可怕



## 字节

北京飞书

20201215 20：00

一面的的面试官也是同龄人，但是感觉技术很厉害，由于字节是go所以基本没问啥Spring原理

先讲了业务流程，然后问我有哪些优化代码，都是很简单的是实现，减少RPC的调用。

先问了一堆Hashmap实现的底层以及扩容的原理，这个地方我也只是一知半解

接着问了一堆Redis怎么加锁和解锁以及有哪些问题，按照之前的想法给他的答案。

写了个sql，还要考虑会的

然后写了个easy的题，两个链表加和

全长大约60分钟结束

本以为凉了结果第二天收到了二面通知。不过二面问上天（设计架构相关）的事情的话大概率没了

-----------

20201220 17.00-17.40

字节二面异常的迷呀

先问我什么专业的，然后问了我DFT FFT 信号相关的东西。。。。

然后问我平时怎么学习的。。。印象最深的题

然后我说动态规划。。。

接着写了20分钟斐波拉切数列。。。

结束一共四十分钟。。。谜一样

感觉没了







-------

小荷医疗

2020/1/10  16：00

一面面试官是个和我差不多大的开发吧，万年不变的自我介绍。先讲了下我做的系统以及我们的架构和服务以及系统承载的用户量。。。接着做了一道Z字打印二叉树的题目。。。这个地方我有点傻。。。先开始想用一个队列加标记来打印，但是讲了半天把我讲蒙蔽了。。面试官说可以用两个队列，然后就用两个队列解决了，还是比较简单的。。然后问了下我系统的一些问题。。接着是一个深度优先搜索手写。。   万年不变的mysql和redis。一面结束。。。。



17：00

二面面试官应该是小组leader。一开始问了我一些关于我自己情况的问题，我差点以为不是技术面试了。。。

然后进入正题。。。单点登录怎么实现的。。。我在纸上画了一下，用redis实现sso。。毕业之前学的，讲过很多遍了还行吧。。。接着问我读过什么书。。我说了个head first设计模式。。然后就是手写了一个观察者。。。我仿照了spring里面event事件驱动的方式写了一个观察者模式。。。接着一个模板模式。。。然后两个题目。。。删除链表中相同的节点。。。。15分钟做完后讲了一下。。。接着一些计算机网络部分的东西。。。RPC和http差异和优劣。。。。最后一个ssl我对加密算法公私钥交换把自己搞懵逼了。。然后就结束了。。。



2020/1/11 hr面

中午面试问了些正常情况了解以及期望薪资。。。晚上收到谈薪电话了然后12号就收到offer了。。。



字节效率真高呀，面试到口头offer一天就拿到了。。。





然后12号到15号一直在加班交接工作。。。。。提离职压力真的大。。。真难开口呀。





